# ARDrone_ROS
## Обзорная часть
В данной части описан порядок выполнения проекта по предмету: Программное обеспечение мехатронных и робототехнических систем. Проект носит название: Управление квадрокоптером Parrot ARDrone 2.0 используя framework ROS. 

Проект состоит из трёх частей: 
1)	Написание класса для управления и получения одометрии квадрокоптера ARDrone 2.0 компании Parrot, используя фреймворк - ROS.
2)	Написание программы для управления полета квадрокоптера по заранее заданным координатам. Тестирование в симуляторе Gazebo.
3)	Переход от математической модели в Gazebo к реальной модели квадрокоптера Parrot ARDrone 2.0. Полёт квадрокоптера по квадрату.

Далее каждый из приведённых пунктов будут описываться более подробно.
## Написание класса для управления и получения одометрии квадрокоптера ARDrone 2.0 компании Parrot, используя фреймворк - ROS.
На данном этапе необходимо:
1) провести работу, которая связана с подключением квадрокоптера к компьютеру по локальной сети Wi-Fi. Замерить и учесть в дальнейшем задержки, которые будут возникать по причине такой связи. 
2) Вторым пунктом является поиск пакета, который будет связывать три звена: ROS, компьютор и наш квадрокоптер воедино. Будет рассматриваться пакет ardrone_autonomy. Ссылка на wiki: http://ardrone-autonomy.readthedocs.io/en/latest/
3) Третий пункт - это непосредственно само программирование, которое будет осуществляться на языке C++, где необходимо будет реализовать простые поля класса Drone:
  *void Drone::Drone()
  *void Drone:: Drone()
  *void Drone::yaw_rotate(double persentage_of_cmd_vel)
  *void Drone::linear_x(double persentage_of_cmd_vel)
  *void Drone::linear_y(double persentage_of_cmd_vel)
  *void Drone::reset()
## Написание программы для управления полета квадрокоптера по заранее заданным координатам. Тестирование в симуляторе Gazebo.
В данной части необходимо будет изучить сумулятор gazebo, в котором уже находится математическая модель квадрокоптера Parrot AARDrone 2.0, а также написать программу, которая будет управлять полетом квадрокоптера по точкам, опираясь на инерционную систему. Также использование в своей работе пакет tum_ardrone, который был предложен ребятами из Технического Университета Мюнхена для сверки по визуальной навигации, которая основана на алгоритме PTAM, который в свою очередь опирается на монокулярный SLAM. Написание функции для калибровки гироскопа.
## Переход от математической модели в Gazebo к реальной модели квадрокоптера Parrot ARDrone 2.0. Полёт квадрокоптера по квадрату.
На данном этапе необходимо будет перенести все свои знания, которые были получены в симуляторе, на реальную модель квадрокоптера. В данной части буду в большинстве опыты в "полевых условиях"
